Всего в питоне 7 видов вызываемых объектов (это такие объекты, к которым можно применить операторы вызова ())
Проверить, является ли объект вызываемым, можно через одноиемнную функцию callable()

1. Встроенные функции (len, abs, int, max и так далее)
2. Встроенные методы объектов (sort(), update(), replace() и так далее)
3. Собственные функции (наши def, также момент с lambda вызвав переменную, в которой создали анонимную функцию)
4. Классы (но сами экземпляры класса не могут быть вызываемыми, если внутри класса не прописать метод __call__)
5. Экземпляры класса если есть метод __call__
6. Методы класса
7. Функции генераторы